[القنّاص : الغُراب الأبيض]
[ترجمة - محمد الدليمي]
insta : @m_o_d_97 ©
(تحذير ⚠️)
"هناك مشهد قادم للمُنحطّين فقط"
سأتأخر ...
إذن .  هيّا بنا !
صباح الخير .
صباح الخير يا (تاراس) .
- صباح الخير !
- صباح النور !
صباح الخير !
صباح الخير .
- هل هذا سِجلّي ؟
- أجل ، خُذه .
(ميكولا) ، لديك شيء على خدّك .
لقد رفض (يانوكوفيتش) التوقيع
على اتفاقية مع الإتحاد الأوروبي
ووضع مسار لتحسين العلاقات مع روسيا .
أكبر احتجاج وقع في ميدان في "كييف" ،
حيثُ قتلت القوات الخاصة أكثر من 100 مُتظاهر .
أنظر ، قناص ...
لقد فرّ رئيس أوكرانيا
(فيكتور يانوكوفيتش) إلى روسيا ،
تاركاً منصبه كقائد أعلى للقوات المسلّحة .
حيثُ تم الاستيلاء على "القرم" بالكامل
واصبحت تحت سيطرة الإتحاد الروسي .
"شبه جزيرة القرم"
السرعة هي الكمية الفيزيائية
التي تُميّز الحركة
والمسافة التي يقطعها الجسم لكل وحدة زمنية .
يتم حساب السرعة
بتقسيم المسافة على الزمن = السرعة .
S/T=V
حيث V هو السرعة ...
- هل أنت معتوه ؟
- أغلق فمك أيها الوغد !
(إيفان) ...
حيثُ إن S هو المسافة .
و T هو الزمن .
هل تستطيع أن تضرب في نفس المكان مرة أخرى ؟
هل تُريد إعادة تعيين المؤقت ؟
0.9 جزء من الثانية .
لقياس مسافة سبعة أمتار .
ما هي السرعة يا (إيفان) ؟
(تاراس) ...
7.8 متر في الثانية .
أجل .
كانت بهذه السرعة
(إيفان) قام بِبصق قصٍاصة الورق .
حسناً ، (إيفان) ...
إذا كان الزمن ليس 0.9 ، بل 0.7
على نفس المسافة ...
ماذا ستكون السرعة ؟
اكتب الجواب على السبّورة .
هل هناك جواب ؟
الآن لقد وضح ما الذي يُشتّت انتباهك ...
مع السلامة  .
مع السلامك يا (تاراس) .
أسمع يا حفّار ...
عفواً ؟
أنت غريب هنا ، أخرج .
(ليوشا) ، هل أنت مستعد ؟
أجل .
تعد عائلة (فورونينكو)
هي أول عائلة مستوطنين بيئيين في "دونباس" .
قبل عام ،
سجلوا قطعة أرض مساحتها هكتارين
بالقرب من "هورليفكا"
وانتقلت للعيش في حقل .
(ميكولا) حاصل على ثلاث درجات في التعليم العالي ، عالم رياضيات ، فيزيائي ، وعالم بيئة .
اشرح ما الذي دفعك إلى
اتخاذ مثل هذه الخطوة ؟
بصفتي عالم بيئة ،
أفهم أن الأوقات الصعبة تنتظرنا
فقط بتغيير أسلوب الحياة الضار إلى أسلوب بيئي .
ويُمكننا الحصول على فرصة
لإنقاذ الكوكب و أنفسنا .
كم من الوقت تُخطط للعيش هنا ؟
نُريد أن ننجب ونُربّي طفلاً هنا .
هل زوجتُك حامل ؟
أجل .
هذا يعني أن كل شيء سيصبح على ما يرام .
قُل لي ، ما هذه العلامة ؟
هذه علامة أجدادنا .
و إلى ماذا ترمز ؟
ترمز إلى مخلب الغراب الأبيض .
هل ستُخبريهم ؟
- هذا ... قديم ...
- قرّبِ الميكروفون .
دعيني أحمله .
أسطورة ...
خُلق الغراب من عالم ظلامي ،
وهو يُلّوح بجناحيه .
والعالم محيط أسود مع ساحل ،
حيثُ يعيش الناس بقُربه .
الغراب ، يشفق على الناس ،
حيثُ يحوّل مياه المحيط المالحة
إلى مياه عذبة وطعام ،
لكن في المقابل ...
يُضحّي بريشه الأبيض .
شكراً لكما .
(ليوشا) ، توّقف .
تعالوا ، الآن سأريكم الداخل ...
وهذه طاحونة هوائية .
يُمكنني أن أخبركما لاحقاً عن ذلك ،
بالمناسبة ، لقد صنعتها بنفسي .
هل نبدأ بآلة الدينامو ؟
سأريكما كيف يعمل ...
أترون ؟
(ليوشا) ، صوّر بعض التفاصيل
الإضافية وهذه الرسومات .
وأنتِ ألا تخافين أن تَولدي هنا ؟
لا ، لستُ خائفة .
(لينا) ،
- أتمنى أن نكون قد انتهينا ؟
- أجل ، انتهينا .
- لم أرِكما كل شيء بعد ...
- (نيكولاي) ، شكراً لك ، لقد اكتفينا .
شخصان مجنونان .
لقد سقطت منكِ .
نَحنُ لا نرمي القمامة هنا .
مع السلامة .
هيّا بنا .
لا تقلقي ،
يوماً ما سيعود كل شيء إلى طبيعته .
تعالي معي يا حبيبتي
إلى مكان به نجوم لامعة
حيثُ الأنهار والجبال تعيش على الحب
والطيور تُغنّي لنا
عيناكِ مُشرقة مثل الزمرّد
ومُختفية في محنة الصيف
سأمنحكِ العالم كله
و أبنة بأسم (ناستيا)
و أبنة بأسم ...
(ناستيا) ...
هذا لك منّا .
ملاكك الصغير .
سوف يحميك .
(بوري) ، نَحنُ نجتاز الحدود .
حوّل .  تجهّزوا .
إنتباه !
[حدود دولة أوكرانيا .  ممنوع المرور] .
أنهض ، بسرعة !
أجل ، أنا قادم ، أنا قادم ...
مع السلامة .
أوه ، دفعة بسيطة !
حَلّق !
أنا أحَلّق ...
أجل ، تم إلغاء كل شيء .
لا ، لا أعرف ...
ربّما لن يكون ...
أجل ، سأغلقه .
هذا الصباح ، توّقفت حافلة مجهولة
بالقرب من قسم شرطة "هورليفكا"
في منطقة "دونيتسك" .
ويُلاحظ أيضاً أن مقاتلين مسلحين يرتدون أقنعة
ونُشطاء مؤيدون لروسيا
استمروا في تطويق مباني إدارات الدولة الإقليمية
في "سلوفيانسك" و "كراماتورسك" و "دونيتسك" .
و ...
أصبح من الواضح للتو أن القوات الخاصة
من الإتحاد الروسي  شاركت
في الاستيلاء على "رادا فيرخوفنا" بشبه جزيرة القرم .
إبعد يدك عنها !
مَن أنت ؟
عاهرة !
ماذا تفعل هنا يا أيّها الوغد ؟
أنا مُعلّم ، أعيش هنا .
هل أنت من دعاة السلام
أو شيء من هذا القبيل ؟
- مَن هذا ؟
- زوجي .
اللعنة ، تحدّثي بالروسية  !
زوجي ...
لا تلمسها فهي حامل !
وما هذا ؟
هذه رسوماتي .
انظر إلى وجهها ، إنها بالتأكيد جاسوسة !
ابتعدي !
لا تصرخ !
هيّا بنا سنُغادر .
ماذا عنه ؟
لقد قُلت : سنُغادر .
وغد !
تبّاً !
اركبوا السيارة بسرعة .
أرجوكِ لا تموتي ...
لا تموتي ، أنا هنا ...
أنا هنا معكِ .  لا ، لا ...
لا !
هل أنت مواطن ؟
أعطنا الوثائق ؟
في الحقيبة .
مَن هي ؟
زوجتي .
(ميكولا فورونينكو) ...
يبدو أنه منّا .
هيّا .
لا يهمني ما حدث هناك !
لماذا هو هنا بحق الجحيم ؟
إذاً ، كان يجب أن أتركه في منتصف الميدان ؟
لا أفهم .
وماذا لو كان جاسوسهم ؟
هل فكّرت في ذلك ؟
حسناً ، بالطبع ،
لم تُفكّر في ذلك .
فرأسك لا يعمل بهذه الطريقة .
لكن من الواضح أنك لست على علم بذلك .
لذا ، استمع لي بعناية .
خُذه بعيداً من هنا  ...
توّقف ...
هل عصبت عينيه عندما أوصلته إلينا ؟
ماذا ؟  هل ليس لديك عقل على الإطلاق ؟
لقد سرّبت قاعدتنا إليه يا أيها الأحمق .
هل يجب أن أقتله الآن ؟
ابتعد ... أيها اللعين !
(سكيني) ،
ماذا أخبرتك ؟
اذهب إلى المرحاض وبيدك سلاح !
هذا صحيح !
لماذا تبحث عن سلاحك ؟
هل تُريد قتل نفسك ؟
نَحنُ بحاجة لطردهم .
ماذا قال ؟
أريد أن أطردهم من أرضنا .
- الصقور تُرفرف في السماء .
- فريقنا يُحلّق في المعركة .
- سوف نهزم الأعداء .
- برغم زحفهم من جميع الجهات .
- برغم رحفهم من جميع الجهات .
هيّا يا رفاق ، هيّا .
أسرع . خفوا يدكم I قُلت ! هيّا بسرعة !
(بود) !
كما كُنت !
أريه .
هذا كل شيء يا رفيق !
هيّا ، هيّا ، يا رجال ، أسرع !
ثلاثة وثلاثين ،
أربع وثلاثون ...
- خمسة وثلاثون !
- ابقوا الجسم مستقيماً .
ستة وثلاثون !
سبعة وثلاثون !
والآن خذوا قسطاً من الراحة !
حسناً ، هل تستمتع بوجودك هنا
بصفتك من دعاة السلام ؟
أجل يا سيدي القائد !
أنا سعيد لسماع ذلك .
اسمحلي بالكلام  يا سيدي القائد !
مسموح .
أنا لستُ من دعاة السلام يا سيدي القائد .
اسمي الرمزي هو "الغراب" !
غراب مُبلّل !
لقد قُلت واحد ونصف !
هذا الاسم الرمزي
لا يزال بحاجة إلى اكتسابه يا رفيق .
هل فهمت ؟
أمرك يا سيدي القائد !
رئيس .
هل أنت مجنون ؟
يا صاح ، هل تُريد الشاي ؟
وأنت ؟
لا تناموا !
بسرعة ، بسرعة ...
يا بنات ، لا تنشغلن في حمالّات الصدر !
ستنتهي الحرب وأنت ما زلت
محتشداً مثل دعاة السلام !
إبدأ من جديد ! قُم بتفكيكه !
بسرعة !  دعونا لا نتباطأ !
ثمانية وعشرون ،
تسعة وعشرون ...
- أدنى !
- أربعين ...
إنتباه !
لا يوجد عدد كاف من القناصين في الجبهة .
يُنظم المتطوعون دورات مجانية .
هل أنتم مهتمون ؟
(بود) ، (كليم) ، (دوناي ) ، جيد .
ماذا ؟  المُسالم ؟  أنت أيضاً ؟  أجلس .
أنا الجندي الغراب  ، أطلب الانضمام !
اسمع ، أنت لا تعرف كيف
تزيل مخزن من سلاح "أي كي" !
كيف لك أن تستخدم قناص ؟
دعني أريك !
ممتاز .  وماذا يُمكنك أن ترينا ؟
تفكيك وتجميع سلاح "أي كي" في 20 ثانية .
في 20 ثانية ؟
هذا سيكون ممتع .
حسناً ،
أنت مَن طلب ذلك .
هيّا .
حسناً يا أيها المحارب ... جاهز ؟
حسناً .
هيّا !
ممتاز .
ألف مبروك للجندي الغراب ...
ثماني عشرة ثانية !
أحسنت !  برافو !
أحسنت !
هذا ما فهمته .
جد له عن سلاح  "أس كي أس" .
إلى اليمين !  سر !
لا أحد يحب القناصين
لأنهم ماكرون وأنيقون .
لا توجد طرق ممنوعة لشن الحرب عليهم .
يعمل القناصة المحترفون
متنكرين بدون معدات خاصة حديثة .
يكاد يكون من المستحيل اكتشاف موقعهم .
خاصةً ...
إذا لم تسمعوا صوت الطلقات
أو يتم إخفاؤها تحت ضوضاء أخرى .
المعذرة ،
ماذا يعني ذلك ؟
حتى لا يتم القبض عليه ،
يطلق القناص رصاصته
أثناء نيران سلاح الرشاش
أو صوت انفجارات .
التالي !
(بودكيفيتش) .
- التالي !
- (دونافسكي) .
التالي !
(فورونينكو) .
- ما هذا ؟
- حصان يرتدي سترة !
هذا  "أس كي أس" .
"بندقية صيد ذاتية التحميل" !
التالي !
هذا خطأ .
يجب أن أحصل على "أس في دي"
مثل أيّ شخصٍ آخر .
عزيزي، لسنا بحاجة للإزعاج هنا !
هل أتيت لكي تلهو ؟
هل أبدو كمهرج ؟
هذا هو الجيش اللعين !
مَهَمّتك هي أخذ البندقية والخروج من هنا !
أيمكنني الذهاب ؟
ما هذا ... مكبر صوت ، اللعنة !
ونَحنُ جميعاً قراصنة فضاء هنا ،
بحق الجحيم !
لا تضحكوا !
أيها الجنود ، لا أكرر شيئاً مرتين .
لا أحد سيغضب معك هنا !
التالي !
اسمع يا غراب .
هل ستعطيني مكبر الصوت من أجل إطلاقة ؟
القاعدة الأساسية للقناص هي
أن يظل مُتخفياً تحت أيّ ظرف من الظروف .
إذا تحرّكت ، افترض أنّك قُتلت .
لقد تحرّكت .
لقد نقصت نقطة واحدة .
لقد نقصت .
ألقوا نظرة على بندقية قنص "دراغونوف" عام 1963.
مع ذخائرها القديمة عيار 7.62 × 54 ملم ،
أنها تعمل بمسافة
حوالي 600 متر .
في المقابل ،
"لابوا ماغنوم" حديثة 8.6 طراز 70
أو "بي أم جي"  12.7 طراز 99 ...
ضربت البنادق أهدافاً ...
على ارتفاع 2000 متر .
و إلى أي مدى تطلق بندقيتك ؟
"ريمنغتون" عيار 308 تعمل بمسافة ...
حوالي 800 متر .
وإذا كان للعدو فرصة أفضل ؟
إذن أنت غير محظوظ .
هذا يُسمى ثغرة باليستية .
لكنها ليست البندقية التي تجعل القناص خطيراً ...
بل ذكائه وتَحمّله .
المهمة التالية ...
استعدوا .
يجب أن يكون القناص دائماً مستقراً ومركّزاً .
اسحبوا !
اتخذوا الهدف .
مستعد .
واحد اثنان ثلاثة ... صوّب !
إيجابي .
مستعدة .
واحد اثنان ثلاثة ... صوّبي !
إيجابي .
مستعد .
واحد اثنان ثلاثة ... صوّب !
سلبي .
مستحيل بمثل هذا السلاح !
نجح البعض .
من أهم مهارات القناص
يجب أن يكون لديك القدرة على أن تكون
قادراً على الحساب بسرعة في رأسك .
سوف تنشغل عيناك بمراقبة الأشياء .
أنسوا الآلة الحاسبة .
لتحديد المسافة ،
يجب أن تضربوا حجم الجسم في 1000
وتُقسّموه على عدد النقاط في الأفق .
لذا فإن المهمة هي تحديد المسافة إلى "كاماز" .
يبلغ ارتفاع "كاماز" 3.45 ...
وله سبع نقاط ،
ارتفاع حاملة الجنود المدرّعة ...
هو 2.35 ...
ولديه 2.5 نقطة .
عرض الدبابة ...
... 3.46
اسمح لي ...
هل هناك شيء غير واضح يا غراب ؟
- أريد أن أعطي الجواب .
- حاول .
المسافة إلى "كاماز" 493 متر .
هذا صحيح .
940 متر و 804 و نصف .
إلى ناقلة الجنود المدرّعة وإلى الدبابة وفقاً لذلك .
ليس سيئاً يا غراب .
قبل إطلاق النار ،
يجب على الجميع النداء بأسمه بصوت عالٍ .
"الضوء الأخضر" لأجود أطلاق النار .
"الضوء الأحمر" لأسوء أطلاق النار .
استعدوا !
إنتباه !
ثلاثة ،
اثنان ، واحد ...
ضوء أخضر .
(بوب) ، سلبي .
(بود) إيجابي .
(يارتور) ، إيجابي .
(كليم) ، إيجابي .
(مور) ، سلبي .
(دوناي) ، إيجابي .
(الغراب) ، سلبي .
اكتمل الامتحان .
الجميع يُفرّغ سلاحه .
يا غراب ، ألم تسمع الأمر ؟
الإمتحان لم ينته بعد .
لماذا ؟
أنا لم أطلق النار .
هل ستنتظر الفجر ؟
الضوء أخضر !
رائع يا مكبر الصوت !
ثلاثة نقاط إضافية يا غراب .
شكراً لإنتظارك .
(كليم) !
أمرك سيدي !
المرتبة الثانية .
تهانينا .
أنا بخدمة الشعب الأوكراني !
(دوناي) !
أمرك سيدي !
المرتبة الثالثة .  تهانينا .
أنا بخدمة الشعب الأوكراني !
غراب !
أمرك سيدي !
المرتبة الأولى .
تهانينا .
أنا بخدمة الشعب الأوكراني !
- (بود) !
- أمرك سيدي !
المرتبة الثانية .  تهانينا ...
أخبريني ، لماذا حدث هذا ؟
لماذا لا يتسع عالمي لعالمك ؟
نَحنُ الاثنان تلامسنا للحظة
والوقت مر علينا بسرعة
لا أحد يعرف إلى أين أذهب الآن
لا أحد ينتظرني في المنزل
الغوص في الحب إرادتكِ
لكن لا تضيعي في الألم
و ايقظي ، أيقظي القوة في نفسك
ابني القوة في نفسك
عزيزتي يا عزيزتي ...
أتمنّى أن يكون لدينا أجنحة ...
نَحنُ بحاجة للذهاب إلى خط الصفر ونتخذ مواقعنا .
هنا استولوا على حاجزنا على الجسر .
ليس لدي ما يكفي من الاشخاص ...
نحن بحاجة إلى التأمين قبل أن يتم تعزيزها .
ماذا لديهم ؟
بدون دروع ، بدون شيء ثقيل .  سنتعامل مع الأمر  .
وماذا عن الأسلحة الرشّاشة ؟
"بوكيمون" و "آر بي كي" .
حسناً ، خُذ القناصين وفريق الهجوم .
احترامي .
- كيف حالكم يا شباب .
- بالصحة والعافية !
- يا عسكري ...
- أمرك سيدي .
احزم أغراضك .
بأمرك سيدي .
الثالث بموقعه .
الأول بموقعه .
الثاني جاهز .
ما هي المسافة ؟
400 متر .
الإثنين معاً .
السلاح الرشاش على اليسار سيكون لك ،
أنا أعمل على اليمين .
عُلم .
جاهز .
حاضر .
العد التنازلي .
عد .
اثنين ،
واحد ...
- سيارة على الطريق !
- قف !
سيدي ، العجلة تحمل مدنيان .
أخرجا من السيارة !
الوثائق .
- أعطني جواز سفري !
- ابعد يدك يا أيها الوغد !
انتظروا .
أمرك .
إنتباه !
العد التنازلي .
ثلاثة ...
اثنان ...
واحد !
اجري اتصال .
تراجعي أيتها العاهرة !
والهدف متشدد وراء الرهينة .
أعمل بالقرب من الرهينة .
استلقِ أيها الغبي !
ضربته . آمن !
تهانينا على أول مهمة ناجحة لكم .
آمن !
هيّا .
مرحباً يا شباب .
- مُبارك يا شباب !
- مرحباً .
- هل (كليم) و (دوناي) هنا ؟
- لستُ متأكداً .
(بود) !
مرحباً .
أين (كليم) و(دوناي) ؟
في المهمة .
(دوناي) ...
أين (كليم) ؟
ما الذي اكتشفته ؟
قال المُسعف إن الرصاصة في
جسد (كليم) انفتحت مثل الزهرة ،
مرت بعض الشظايا ،
وعلقت آخرى في لوحة المدرعات .
الرجل لم يكن لديه فرصة .
اخترقت السيارة ،
ماذا نقول عن الجثة ...
يُريدون أن يحبطوا معنوياتنا .
هذا كل شيء .
نحتاج إلى احتلال خندقنا بسرعة عند خط الصفر ،
حيثُ تم إجلاؤنا .
خذوا منعطفاً على طول شريط الغابة هذا ،
لقد تم ملاحظة عدو من القوات الخاصة الروسية هنا .
سأعطيك مجموعة هجومية للتغطية .
وأنتم تحتلون الخندق ،
راقبوا مواقعهم هنا عن كثب .
فقط كونوا حذرين ،
قد يكون هناك قناص في مكان ما .
إذا كان آمناً ،
سأرسل مجموعة لتقويته .
تابع .
احترامي .
يا شباب ، بقي خمس دقائق .
قدّم تقرير ...
الأول واضح .
عُلم .
المسافة 120 .
سيدي ، الموقع الثالث .
أرى مجموعة من خمسة أشخاص .
بالزي الروسي ، بنية الذهاب
على المنطقة الخضراء لمقابلتك ، هل سمعت ؟
عُلم .
الهدف سيكون على مسافة  25 متر .
عشرين ...
خمسة عشر ...
عشرة ،
تسعة ...
(إيفان) ؟
ستة ،
خمسة ،
أربعة ،
ثلاثة ،
اثنان ،
واحد .
أطلق النار !
أحسنتم .
- انتهينا ، أكملنا المهمة .
- عُلم  ، عُلم .
مَن هو (إيفان) ؟
تلميذي السابق من "هورليفكا" .
لقد اتخذ قراره .
كما فعلت أنا ...
أجل .  تبّاً لهذا  .
أذاً ما الأمر ؟
تفقّدت المساحات .
لن يكون من الممكن التسلّق بهدوء .
مَن الذي في هذه الصورة ؟
عائلتي .
هل أستطيع أن ألقي نظرة ؟
زوجتي (سفيتلانا)
وابنتاي (فيكا) و(ميروسلافا) .
هل يعرف الطفلتان أين أنت الآن ؟
كلّا .
يعتقدن أنني في رحلة عمل .
اتفقت أنا وزوجتي على أنه إذا كانا
يعرفن أقل ، فسوف يَنمن بشكل أفضل .
لهذا السبب أنها تشعر بالقلق على الجميع هناك .
فهمت .
هل هذه التميمة لك ؟
هذه ...
عائلتي .
مواقعهم هنا .
حافظوا على مراقبتهم .
حسناً ، فهمت .
نعم ، بالطبع يا (نيكولاي إيفانيش) ،
سنفعل كل شيء ، لا تقلق .
على الجانب الآخر ، نحن بحاجة إلى المزيد .
خمس دقائق .  هيّا ، هيّا .
فهمت ، أنا أعمل .
هل يتم فحص الأسلحة ؟
البطاريات وأجهزة الاتصال اللاسلكي ،
- حقائب الاسعافات الأولية .
- فحصناها !
كل شيء هناك !
اخلع العلم ، اللعنة ...
- بالضبط !  هيّا يا أخي !
- هيّا .
فقط اقطع الاغصان العادية ،
لماذا تسحب هذا .
هنا لديهم اثنان .
هنا سلاح رشاش وزوج قناص .
-  ستُغطيهم ؟
- أجل .
هل تحتاج إلى مساعد ؟
سأتكفل بالأمر .
- كل شيء جاهز .
- دعنا ندخل الجميع .
- أركبوا !
- شغلوا المركبات !
- لنذهب !
الساعة 11 هناك سيارة .
رأيتها .
مسلّحان بالقرب من السيارة .
واصل المراقبة .
مقاتل بسلاح رشاش .
الهدف واضح .  يُمكنني القنص !
أنا لا أسمح لك بذلك .
استمر في المراقبة .
مقاتل بسلاح رشاش .
الهدف واضح .  يُمكنني القنص !
ضع الصمّام !
مقاتل بسلاح رشاش !
الهدف واضح !  أنا أطلق النار !
ضع الأمان .  هذا أمر !
أيها الوغد !
لدي مسافة 200 متر !
قناص في الساعة 10 !
قناص !  في العاشرة !  المسافة 2000 .
أول متوّفي .
الثاني في قطاع "كي 4" .
أجل .  نَحنُ نقنص .
طلبت في الأعلى ...
بأن تبحث الخدمات السرية عن قاتل النقيب .
عندما تكون هناك معلومات ،
سوف أتصل بك
وسوف تتعامل مع الأمر .
هل تفهم ؟
أخرج .
سيدي ...
حان الوقت بالنسبة لنا .
(ياقوت) .
ماذا لديك ؟
إلى متى سأبقى مستلقياً هنا ؟
لن أكون قادراً على غسل هذه القذارة لأسبوع .
كُن صبوراً يا (ماكار) .
سوف تُنظف قذارتي طيلة حياتك .
تبّاً لك .
لوّحت بكل شيء .
سوف أزحف إليك .
(ماكار) ، أجب .
اللعنة.  أين أنت ؟ هل سقطت ؟
رأيتُك ، أيّها الوغد .
ثالث أكبر ترسانة نووية
في العالم .
وفي عام 1994 تم توقيع مذكرة
بين أوكرانيا وروسيا وبريطانيا العظمى
والولايات المتحدة ...
هذا صحيح .
ضمنت مذكرة عدم الانتشار استقلال أوكرانيا ،
و السيادة والحدود .
جميعنا نعلم كيف تحترم روسيا
حدود الدول الأخرى ...
لذا فإن الحل لهذه المشكلة ...
"سيادة اللواء"
تَكلّم .
أضاءت بالقرب من "هورليفكا" .
قام بطرد اثنين من الكشافة لدينا .
هل كان في نطاق واسع ؟
أجل .
الأول منذ يومين .
والثاني اليوم .
من موقع واحد ؟
ليس بالهاتف .
سنتكلّم في الاجتماع .  إستعد .
الهوية ؟
واصل .
أفتحه .
الاسم الرمزي (إلبروس) ، بالمرتبة الثانية .
تهانينا .
- (الوحش) في المرتبة الثالثة ، مُبارك .
- نعم .
- (راي) في المرتبة الثالثة ...
تهانينا .
- تهانينا .
- أنا بخدمة الشعب الأوكراني !
- كيف حالك ؟
- عايش .
خذ هذا لك .
شكراً لك .
- مرحباً !
- أهلاً !
الطلاب ، في راحة .
خذوا أغراضكم وركبوا السيارة .
غراب ...
أمرك .
- جاهز ؟
- نعم سيدي .
اتبعوني .
إنتباه للكل .
في الآونة الأخيرة ، زوّدتنا المخابرات بمعلومات ...
اعرض الشريحة .
قناص روسي . يُدعى (سيري) .
يعمل ب 12.7 لمسافات طويلة ،
في الغالب 1.5 كيلو متر .
الرصاص واسع النطاق .
لقد قتل بالفعل خمسة من قناصينا
وثلاثة من سلاخ الرشّاش .
اعرض الموقع .
ينشر مقاطع الفيديو الخاصة به لإحباط معنوياتنا .
في أحد مقاطع الفيديو هذه ، يوجد قائدنا .
سحقاً !
بالأمس قناصنا
قُتل بنفس الرصاصة بين صفائح الدروع
بالقرب من مصنع كيماويات بجوار النهر .
اليوم كان نفس الشيء ،
ضربوا في نفس القطاع .
لم يُغيروا موقعهم ؟
قاموا بتغطيته بالألغام .
لن ينجح .
يا غراب ، أنت خبرة ،
اشرح للرجال .
يوجد مخزن للكلور تحت الضغط
في مصنع الكيماويات .
حسناً ، اللعنة عليهم .
هؤلاء أولاد العاهرة .
- انفجار الاسطوانات مضمون .
- وماذا في ذلك ؟
كارثة بيئية .
سحقاً .
هل هذا واضح للجميع ؟
الخطة على النحو التالي .
أعرض الخريطة .
هناك ما يعادل مجموعة من
ثمانية مسلحين في المنطقة .
القناص نفسه على الأرجح في مبنى
حيث توجد مستودعات مليئة بالكلور .
بالإضافة إلى اثنين من مراقبيه
على الأرجح على الطوابق .
لذا ،
أول زوج من القناصين يأخذ المقاتل الأول .
والزوج الثاني والثالث لهما هذه الأهداف .
والزوج الرابع والخامس لهما هذان .
والأهداف الأخيرة ،
مراقبان ...
و(سيري) .
ما المغزى من ذلك ؟ على أي حال ،
لا يُمكننا إطلاق هذا الكلور تحت الضغط .
مهمتنا هي توضيح الوصول فقط .
ثم ماذا ؟
ثم يصعد إليه الغراب .
هل هناك أسئلة ؟
إستعدوا .
يا غراب ، الوضع .
ثلاث ساعات .
عُلم .
الأول .
في الموقع .
الثاني .
يا غراب ، الوضع ...
في الموقع ...
آه ، المسالم ...
كان يجب أن أطلق عليك النار بعد ...
- آمن .
- عُلم .
انتبهوا و استعدوا .  حوّل ...
الأول جاهز .
الثاني جاهز .
الثالث جاهز .
الخامس جاهزة ...
أرى الهدف ، واضح للقنص .
العد التنازلي ...
خمسة ،
أربعة ،
ثلاثة ،
اثنان ،
واحد .
مَن يطلق النار ؟
تبّاً لو كُنت أعلم .
الغبي يرمي بشكل عشوائي .
قدّم تقرير !
آمن .
- واصل يا غراب .
- عُلم .
الأول .
الثاني .
في الموقع .
قدّم تقرير !
يا فريق ، حوّل ...
- لا يوجد اتصال بالفريق .
- الثاني ، أبلغني .
(سيري) !
- امسك موقعك !
- أمرك .
تبّاً .
- الثاني ...
- في المكان .
- (براون) .
- إيجابي .
- لدي 200 .
- ماذا حدث ؟
قناص .
واضح .  ماذا عن فريق الأمن ؟
لا يوجد اتصال .
فهمتك .  عشر دقائق .  امسك موقعك .
أمرك .
الثاني .
في المكان .
عد إلى موقعك واحرس المدخل .
أمرك .
سحقاً ...
(سيري) . هل تسمعني ؟
(سيري) ، وصلت مع مجموعة .  هل تسمعني ؟
ستُجيب علينا من أجل شبه جزيرة القرم .
- آمن .
يا غراب ، المحيط آمن .
عُلم .
دعيه يبقى معي ...
بِمشيئتك يا رب ،
دمّر كل الأعداء ...
على هذه الأرض .
[ترجمة - محمد الدليمي]
insta : @m_o_d_97 ©